# 環境構築(RまたはPython)
プログラミングの環境構築だけは、手を動かしたい意欲を入門以前に根こそぎに持っていってしまうことが結構あるので、できるだけ丁寧に導入することを試みます。  
ここではRとPythonの構築を説明します。

## R
### Rとは
アカデミアを中心に発展してきた、統計解析をやるために作られたプログラミング言語です。  
統計に強い言語枠ではコミュニティが最大で、データ分析本はRで分析する前提で書かれている場合が多いです。  
データサイエンティストを目指したい方はRを採用しましょう。またどっちがいいかよくわからない場合は、すぐに始めたい場合は手軽さの勝利でRを、幅広くプログラミングに興味がある場合はPythonを選択すればいいと思います。  
Rは特化とはいえプログラミング言語なので、やろうと思えば大体なんでもできます。

### RStudioとは
- R: プログラミング言語
- RStudio: Rを記述する＆動かすためのツール

両方をインストールする必要があります。  
ダウンロードしてインストールだけなので、すぐにはじめることができます。

### RStudioをはじめる
こちらを参考にしてください。  
[RおよびRStudioのインストール方法(Mac/Windows)](http://qiita.com/daifuku_mochi2/items/ad0b398e6affd0688c97)

※macでhomebrewで管理している人はbrew installしましょう

## Python
### Pythonとは
汎用プログラミング言語です。Javaと同じくらい何にでも使われています。  
似ている言語では、日本ではRubyの方が人気なのですが、最近機械学習が流行りだしてから人口が増えてきました。  
Pythonは実務の場でつかわれていることが多く、また機械学習も実務需要から発達してきたこともあり、Pythonには機械学習用の便利グッズが豊富にあります。  
機械学習に興味があるならPythonを採用しましょう。またプログラミングというものにも興味があるならPythonを採用しましょう。

### Jupyterとは
ブラウザで確認しながらPythonを実行できるエディタです。  
実はRもJupyter実行でできるのですが、RはRStudioが楽でいいんじゃないかなと思います。  
興味がある人や両方やりたい人はやってみてください。

### Jupyterをはじめる(Mac)
※編集中
- homebrewを利用する場合
- anacondaを利用する場合

### Jupyterをはじめる(Windows10)

- まず[こちら](http://pythondatascience.plavox.info/python%E3%81%AE%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB/python%E3%81%AE%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB-windows)を参考にAnacondaインストールする
- [こちら](http://pythondatascience.plavox.info/python%E3%81%AE%E9%96%8B%E7%99%BA%E7%92%B0%E5%A2%83/jupyter-notebook%E3%82%92%E4%BD%BF%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%BF%E3%82%88%E3%81%86)を参考にjupyterを起動する

## JupyterでRとPythonを両方使う
※編集中
