# FAQ

## 文系です、初心者です、もういい年です、まだヒヨッコです、一回挫折しました、etc...
大丈夫です。  
それはこれまでの人生で理系的なことに興味を見いだせなかっただけで、これからも興味がなく学習できない理由にはなりません。プログラミングには素養があるということで有名だった論文も最近撤回されました。  
導入のサポートもメンタリングもやりますし、導入用のコンテンツは充実させていく予定です。

## マネージャー志望です
マネジメントする問題の抽象度が、どんなデータサイエンスで解決できるかどうか以下の粒度の場合の議論や評価には共通する教養が必要だと考えます。  
その教養を身につけるための勉強会であり、参加する場合は是非手を動かしてください。  
結局共通部分で身につくものは大体同じですが、「うる」領域のマネジメントの幅を広げたいならデータサイエンティスト、「つくる」領域のマネジメントに興味ありなら機械学習エンジニアをそれぞれ意識してみてください。

## 時間的に参加できません
すでに予定が入っている直近はすみません。  
キャッチアップは工夫します。  
固定予定なので今後は調整してください。

## どれくらい時間をかけるべきですか
テーマ学習が進む限り、それぞれのスピードで大丈夫です。  
ちょっとでも遊ぶことは忘れないでください。

## 手を動かす時間がありません
楽しい/やるべきと思うなら、他の楽しくない時間を捨てて捻出したらいいんじゃないかなと思います。  
一番忙しいけど多動力満載の方々はそういうの上手でしっかり捻出できています。  
睡眠時間はたっぷりとってください。

## ライトニングトークってなんですか
TEDのようなものです。

## 発表だけ聞いてもいいですか？
「講」の場ではなく、内容的にも実際に手を動かさないと意味をなさないもの中心だと思います。　  
それでもよければ後ろの方でお願いします。  
参加しようか迷っていて、試しに来てみるのはもちろんokです。

## プログラミングやらなくてもいいですか/エクセルでできますか
プログラミングもエクセルも道具なので、それぞれ使うべきときに使ってください。  
本勉強会の主旨的にはだいたいプログラミングは必要になるはずです。  
プログラミングもエクセルも道具なので、それぞれ使うべきときに使ってください。  
ただし例えば、  
- 「AIやコンピュータ・サイエンスの歴史を整理して現在解決できる課題や企業ヒエラルキーの背景を知る」  
- 「エクセルで可能な範囲のデータサイエンスを知り、できるところから業務に採用する」  

といったものも立派なテーマで、そういった場合は必要ないかと思います。

## 途中で入っても/休んでも/辞めてもいいですか
大丈夫です。  
その時々で楽しいと思うことに従うべきだと思います。  
ただしステータスがアクティブのときは、ルールと形式を守ってください。

## 2週間取り組んでみて成果0でした
そんなときもあると思います。  
なぜ、なにがわからなくて進まなかったかを整理して発表して議論しましょう。  
特に導入でちんぷんかんぷんタイムが30分続いたらすぐにhelpmeしてください。

## 遠隔でもいいですか
なるべく工夫します。

## コミュニティ運営にも興味があります
コミュニティへの最大の貢献はプレイヤーとしての貢献ですので、それを考える場合はまずたくさん遊んでたくさん発表してください。  
それを念頭に置きつつ、それでも手伝いたい/コミュニティマスターに興味があるならば、とても嬉しい提案です。

